# Проект: "Мобильные приложения"

# Цели иследования:

1. Исследовать пользователей приложения на основе их поведения и выявить определенные закономерности.

2. Выделить на их основе группы пользователей и проверить гипотезы, которые помогут предоставить рекомендации для увеличения монитизации будущего приложения. 

# Ход иследования:

Данные я получу из предоставленных мне датасетов:
mobile_dataset.csv, mobile_sources.csv. 
Датасеты содержат данные о событиях, совершенных в мобильном приложении
"Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая
их на доске объявлений.
В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в
приложении после 7 октября 2019 года.

Первоначально, я проверю данные на ошибки и оценю их влияние на иследование. Затем, на этапе предобработки я поищу возможность исправить все ошибки данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее приступлю к исследованию общего поведения пользователей и после, на его основе сегментирую пользователей. Завершу изучение проверкой статистических гипотез. Все вышесказанное я подкреплю общим выводом.
По итогам исследования для наглядного представления проведенной работы мной будет подготовленна презентация и дашборд.

Таким образом, моё иследование пройдет в восемь этапов.

# Декомпозиция:

1. Загрузка и обзор данных.
2. Предобработка данных.
 2.1 Переименование данных.
 2.2 Объединение датафреймов.
 2.3 Изменение типов данных.
 2.4 Добавление столбцов.
 2.5 Проверка на пропуски.
 2.6 Проверка на дубликаты.
 2.7 Проверка аномалий и выбросов.
   2.7.1 Аномалии в кол-ве событий.
   2.7.2 Аномалии в временном диапозоне.
 2.8 Проверка пользователей.
 2.9 Предобработка действий.
3. Исследовательский анализ данных. Общее поведению пользователей на основе метрик:
 3.1 retention rate
 3.2 время, проведённое в приложении
 3.3 частота действий
 3.4 конверсия в целевое действие — просмотр контактов
4. Выделение групп пользователей (сегментация).
 4.1 Определение лучшего сегмента по retention rate.
 4.2 Определение лучшего сегмента по конверсии.
5. Проверка статистических гипотез.
 5.1 Проверка гипотезы: пользователи установившие приложение по ссылке из yandex и google демонстрируют разную конверсию в просмотры контактов.
 5.2 Проверка гипотезы: пользователи установившие приложение по ссылке из yandex и google демонстрируют разный retention rate.
6. Общий вывод.
7. Презентация.
8. Дашборд.